## css权重
权重决定了哪一条规则会被浏览器应用在元素上。
权重的不同，是你所期望的效果，没有通过css规则在元素上生效的主要原因。
权重的级别划分时包含了所有的css选择器
如果两个选择器作用在同一元素上，则权重高者生效。
权重的级别根据选择器被划分为四个分类：行内样式，id，类与属性，以及元素。
你可以通过CSS权重之争进一步了解CSS权重。
你也可以通过CSS Specificity for Poker Players进一步了解CSS权重。
如果两个选择器权重值相同，则最后定义的规则被计算到权重中(后面定度的CSS规则权重要更大，会取代前面的CSS规则)
如果两个选择器权重值不同，则权重大的规则被计算到权重中
如果一条规则包含了更高权重的选择器，那么这个规则权重更高
最后定义的规则会覆盖所有跟前面冲突的规则
内联样式表含有比别的规则更高的权重
Id选择器的权重比属性选择器更高
你可以使用id来增大权重
类选择器比任意数量的元素选择器都高
通配符选择器跟继承来的样式，他们的权重以 0，0，0，0来计算
你可以用css权重计算器来计算权重。  
## css权重等级
行内样式>ID选择器>类、属性选择器和伪类选择器>元素和伪元素  
伪元素只包含如下:
```
::after
::before
::first-letter
::first-line
::selecton
```

确定权重:
权重记忆口诀。从0开始，一个行内样式+1000，一个id+100，一个属性选择器/class或者伪类+10，一个元素名，或者伪元素+1著作权归作者所有。
```
01. *{}                         ====》0
02. li{}                        ====》1(一个元素)
03. li:first-line{}             ====》2(一个元素，一个伪元素)
04. ul li {}                    ====》2（两个元素）
05. ul ol+li{}                  ====》3（三个元素）
06. h1+ *[rel=up] {}            ====》11（一个属性选择器，一个元素）
07. ul ol li.red{}              ====》13（一个类，三个元素）
08. li.red.level{}              ====》21（两个类，一个元素）
09. style=""                    ====》1000(一个行内样式)
10. p {}                        ====》1（一个元素）
11. div p {}                    ====》2（两个元素）
12. .sith {}                    ====》10（一个类）
13. div p.sith{}                ====》12（一个类，两个元素）
14. #sith{}                     ====》100（一个ID选择器）
15. body #darkside .sith p {}   ====》112(1+100+10+1,一个Id选择器，一个类，两个元素)
```

## 权重实战
1、利用LVHA原理来给链接应用样式：如果你想展现不同状态的链接样式，一定要记住link-visited-hover-active的顺序，或者简写为LVHA。详细参阅【Link Specificity】

2、永远都不要使用“!important”：“如果你遇到了权重问题，第一个解决方法肯定是去掉“!important”，“!important”会覆盖所有的样式规则，但“!important”根本没有结构与上下文可言，所以很少用到。详细参阅【Understanding Specificity、Selector Specificity】

3、利用id增加选择器权重：利用ul#blogroll a.highlight代替a.highlight ，权重由0, 0, 1, 1 变成了0, 1, 1, 2。

4、减少选择器的个数：“在css规则中尽可能的使用较少的选择器”。详细阅读【Understanding Specificity】