## 浮动和它的工作原理
浮动的框可以左右移动，直至它的外边缘遇到包含框或者另一个浮动框的边缘。浮动框不属于文档中的普通流，当一个元素浮动之后，不会影响到块级框的布局而只会影响内联框（通常是文本）的排列，文档中的普通流就会表现得和浮动框不存在一样，当浮动框高度超出包含框的时候，也就会出现包含框不会自动伸高来闭合浮动元素（“高度塌陷”现象）。顾名思义，就是漂浮于普通流之上，像浮云一样，但是只能左右浮动。  
## 浮动布局
可以实现两列或者三列布局
## 为什么会出现高度崩塌
正是因为浮动的这种特性，导致本属于普通流中的元素浮动之后，包含框内部由于不存在其他普通流元素了，也就表现出高度为0（高度塌陷）。在实际布局中，往往这并不是我们所希望的，所以需要闭合浮动元素，使其包含框表现出正常的高度。  
## 总结
当元素没有设置宽度值，而设置了浮动属性，元素的宽度随内容的宽度的变化而变化。  
当元素设置浮动属性后，会对相邻的元素产生影响，相邻元素特指紧邻后面的元素。  
当一个包含框中的元素全设置了浮动时，改包含框会出现“高度塌陷”现象。  
### 浮动闭合的方式
1.添加额外标签br  
优点：通俗易懂，容易掌握  
缺点：将添加很多无意义的空标签，有违结构与表现的分离，后期维护会是噩梦。  
2.使用br标签和自身HTML属性  
优点：比空标签方式语义稍强，代码量较少  
缺点：同样有违结构与表现的分离，不推荐使用  
3.父元素设置overflow属性  
通过设置父元素overflow值设置为hidden;在IE6中还需要触发hasLayout，例如zoom：1;  
优点：不存在结构和语义化问题，代码量极少  
缺点：overflow:hidden; 内容增多时候容易造成不会自动换行导致内容被隐藏掉，无法显示需要溢出的元素；不要使用
overflow:auto; 多层嵌套后，firefox与IE 可能会出现显示错误；不要使用  
4.父元素也设置浮动  
优点：不存在结构和语义化问题，代码量极少  
缺点：使得与父元素相邻的元素的布局会受到影响，不可能一直浮动到body，不推荐使用  
5.父元素设置display:table  
优点：结构语义化完全正确，代码量极少  
缺点：盒模型属性已经改变，由此造成的一系列问题，得不偿失，不推荐使用  
6.使用:after伪元素  
:after 伪元素在元素之后添加内容。  
IE6-7不支持:after,使用zoom:1触发 hasLayout。 

```
.clearfix:after {
    content: ".";
    display: block;
    height: 0;
    clear: both;
    visibility: hidden;
}
.clearfix{
     *zoom:1;
}
```

1) display:block 使生成的元素以块级元素显示,占满剩余空间;
2) height:0 避免生成内容破坏原有布局的高度。
3) visibility:hidden 使生成的内容不可见，并允许可能被生成内容盖住的内容可以进行点击和交互;
4）通过 content:”.”生成内容作为最后一个元素，至于content里面是点还是其他都是可以的，例如oocss里面就有经典的 content:”XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX”,有些版本可能content 里面内容为空,不推荐这样做的,firefox直到7.0 content:”” 仍然会产生额外的空隙；
5）zoom：1 触发IE hasLayout。
通过分析发现，除了clear：both用来闭合浮动的，其他代码无非都是为了隐藏掉content生成的内容，这也就是其他版本的闭合浮动为什么会有font-size：0，line-height：0。
display:table 本身并不会创建BFC，但是它会产生匿名框(anonymous boxes)，而匿名框中的display:table-cell可以创建新的BFC，换句话说，触发块级格式化上下文的是匿名框，而不是display:table。所以通过display:table和display:table-cell创建的BFC效果是不一样的。    

### BFC特性
1.块级格式化上下文会阻止外边距叠加  
当两个相邻的块框在同一个块级格式化上下文中时，它们之间垂直方向的外边距会发生叠加。换句话说，如果这两个相邻的块框不属于同一个块级格式化上下文，那么它们的外边距就不会叠加。  
2.块级格式化上下文不会重叠浮动元素  
根据规定，一个块级格式化上下文的边框不能和它里面的元素的外边距重叠。这就意味着浏览器将会给块级格式化上下文创建隐式的外边距来阻止它和浮动元素的外边距叠加。由于这个原因，当给一个挨着浮动的块级格式化上下文添加负的外边距时将会不起作用（Webkit和IE6在这点上有一个问题——可以看这个测试用例）。  