管线化请求可以大幅度缩短页面加载的时间  
es6中加入了let关键字，用于指定变量属于块级作用域  
javascript每个函数都有一个作用域链，如果出现函数嵌套，就会出现作用域链，那么寻找变量就会出现顺序，其顺序为作用域链从内到外的优先级寻找，如果内层没有就逐步向上找，直到没找到抛出异常。  
在执行前作用域链已经创建，日后再去执行时只需要按照作用域链去寻找即可。  
声明提前，在执行之前，会将变量声明放在作用域顶层。  

CDN，内容分发网络。在用户与服务器之间加入一层CDN中间层，使用户以最快的速度，从最接近于用户的地方获取所需的信息，彻底解决网络拥塞，提高响应速度。  
Cache服务器具有缓存的功能，不必从原始网站重新获取文件实体，只需要通过简单的认证，传送几十字节的Header，可以将本地的副本直接传送给访问者。  

负载均衡  负载均衡（Load Balance），意思是将负载（工作任务，访问请求）进行平衡、分摊到多个操作单元（服务器，组件）上进行执行。是解决高性能，单点故障（高可用），扩展性（水平伸缩）的终极解决方案。  

js创建类的方式,构造函数、Object.create、极简主义法  

JS对象是一种复合类型，它允许你通过变量名存储和访问，换一种思路，对象是一个无序的属性集合，集合中的每一项都由名称和值组成（听起来是不是很像我们常听说的HASH表、字典、健/值对？），而其中的值类型可能是内置类型(如number,string)，也可能是对象。  

工厂函数，创建并返回特定类型的对象的工厂函数。  

forEach不能使用break语句中断循环，也不能使用return语句返回到外层函数  
作用于数组的for-in循环体除了遍历数组元素外，还会遍历自定义属性。举个例子，如果你的数组中有一个可枚举属性myArray.name，循环将额外执行一次，遍历到名为“name”的索引。就连数组原型链上的属性都能被访问到。  最让人震惊的是，在某些情况下，这段代码可能按照随机顺序遍历数组元素。  
for...in 遍历得到字符串类型的建，但是不适合数组的遍历    
for...in用来遍历对象的属性，for...of循环用来遍历数据，例如数组中的值  

for-of循环不仅支持数组，还支持大多数类数组对象，例如DOM NodeList对象。

for-of循环也支持字符串遍历，它将字符串视为一系列的Unicode字符来进行遍历：


for (var chr of "") {
  alert(chr);
}
它同样支持Map和Set对象遍历。

对不起，你一定没听说过Map和Set对象。他们是ES6中新增的类型。我们将在后续的文章讲解这两个新的类型。如果你曾在其它语言中使用过Map和Set，你会发现ES6中的并无太大出入。

Map对象稍有不同：内含的数据由键值对组成，所以你需要使用解构（destructuring）来将键值对拆解为两个独立的变量：
所有拥有[Symbol.iterator]()的对象被称为可迭代的  迭代对象的概念几乎贯穿于整门语言之中，不仅是for-of循环，还有Map和Set构造函数、解构赋值，以及新的展开操作符。  

for-of循环语句通过方法Symbol.iterator调用来遍历各种集合  

for-of循环首先调用集合的[Symbol.iterator]()方法，紧接着返回一个新的迭代器对象。迭代器对象可以是任意具有.next()方法的对象；for-of循环将重复调用这个方法，每次循环调用一次。举个例子，这段代码是我能想出来的最简单的迭代器：  

这种写法比较麻烦，因此数组提供内置的forEach方法。  

==与=== ==会做类型转换，===  

```
var x = 1;
var obj = {valueOf: function(){ x = 2; return 0 }}
console.log(obj == 0, x) // true, 2
```

相等运算符有副作用
相等运算符原始类型比较，原始类型的值会转化成数值类型  

不会。不会对比较变量本身产生形象（除非toString或valueOf方法被覆写成特定用途了）。

不推荐的原因是其逻辑比较难懂，容易疏忽出错。

——

括号的例子：
a={};
a.toString=function(){alert(0);};
a.valueOf=function(){alert(1);a=1;};
a==0;//自动依次触发了以上两个函数
alert(a);//已经是1

0 == undefined //false
0 === true //false