css加载会阻塞js的执行，并且按顺序加载。
css3伪类选择器 elem:nth-child(n)  elem:nth-last-child(n)  
link表示未被访问的链接  

动态伪类：锚点伪类：link、visited,用户行为伪类 :hover,:active,:focus
UI状态伪类: :enable :disable :checked  
调用promise的fulfilled方法，相当于状态变成fulfilled.   

只需要在浏览器中加载Polyfill类库，就能使用IE10等或者还没有提供对Promise支持的浏览器中使用Promise里规定的方法。

也就是说如果加载了Polyfill类库，就能在还不支持Promise的环境中，运行本文中的各种示例代码。  

当在一个闭包域内包含另一个闭包域时(简单的说就是在一个函数内有另一个函数,当然这个内部函数的生命周期是依附于外部函数的), 此时,若子闭包域(内部的闭包域,内部函数)使用了父闭包域(外部闭包域,外部函数)的私有变量(在父闭包域中声明的变量,父闭包域的外部空间无法直接访问,但子闭包域可以访问),子闭包域即当前的子函数的 function scope 会产生一个 closure 对象属性,这个对象属性内包含的是子闭包域对父闭包域的所有引用(只要子闭包域(内部函数)还存活,其父闭包域(外部函数)就依旧存活),倘若在父闭包域存活期间对其私有变量内容进行修改,则对这些父闭包域的私有变量进行引用的子闭包域中 function scope 的 closure 对象属性的内容也会发生变化,因为这只是引用.   

尽管引用 i 的值随外部改变 ,但本地私有变量(形参) arg 不会受影响,其值在一开始被调用的时候就决定了.  
解决办法七使用 new,使用了 new,此时 Function 函数就被当成构造器可以用来构造一个 Function 实例返回
        当前解决办法没有使用 new ,即将 Function 函数当成一个函数,传入参数返回一个新函数;
        其实此处 new 与不 new 只是的区别在于:
            使用了 new 即 Function 函数充当构造器,由 JS 解析器生产一个新的对象,构造器内的 this 指向该新对象;
            不实用 new 即 Function 函数依旧是函数,由函数内部自己生产一个实例返回.


单例模式:构造函数的静态属性缓存实例（可以new出多个对象，但每个对象都是同一个实例）闭包创建对象  


node管道流，只读流到只写流

字符串是只读的，并且对字符串的任何修改得到的都是一个新字符串，原字符串保持不变。因此对.slice方法返回的Buffer的修改会作用于原Buffer,也就是数组使用.slice用作用于原来的数组   

splice() 方法向/从数组中添加/删除项目，然后返回被删除的项目。
slice() 方法可提取字符串的某个部分，并以新的字符串返回被提取的部分。
当内存中无法一次装下需要处理的数据时，或者一边读取一边处理更加高效时，我们就需要用到数据流。
node readdir只能遍历一级目录

node遍历目录递归遍历
深度优先，意味着到达一个节点后，首先接着遍历子节点而不是邻居节点。先序遍历，意味着首次到达了某节点就算遍历完成，而不是最后一次返回某节点才算数。


HTTP请求在发送给服务器时，可以认为是按照从头到尾的顺序一个字节一个字节地以数据流方式发送的。而http模块创建的HTTP服务器在接收到完整的请求头后，就会调用回调函数。在回调函数中，除了可以使用request对象访问请求头数据外，还能把request对象当作一个只读数据流来访问请求体数据