### IP地址与域名
1. IP 地址：IP 协议为互联网上的每一个网络和每一台主机分配的一个逻辑地址。IP 地址如同门牌号码，通过 IP 地址才能确定一台主机位置。服务器本质也是一台主机，想要访问某个服务器，必须先知道它的 IP 地址；
2. 域名（ DN ）：IP 地址由四个数字组成，中间用点号连接，在使用过程中难记忆且易输入错误，所以用我们熟悉的字母和数字组合来代替纯数字的 IP 地址，比如我们只会记住 www.baidu.com（百度域名） 而不是 220.181.112.244（百度的其中一个 IP 地址）；
3. DNS： 每个域名都对应一个或多个提供相同服务服务器的 IP 地址，只有知道服务器 IP 地址才能建立连接，所以需要通过 DNS 把域名解析成一个 IP 地址。

### 查找域名对应的IP
1. 浏览器搜索自己的 DNS 缓存（维护一张域名与 IP 地址的对应表）；
2. 搜索操作系统中的 DNS 缓存（维护一张域名与 IP 地址的对应表）；
3. 搜索操作系统的 hosts 文件（ Windows 环境下，维护一张域名与 IP 地址的对应表）；
4. 操作系统将域名发送至 LDNS（本地区域名服务器，如果你在学校接入互联网，则 LDNS 服务器就在学校，如果通过电信接入互联网，则 LDNS 服务器就在你当地的电信那里。）LDNS 查询自己的 DNS 缓存（一般查找成功率在 80% 左右），查找成功则返回结果，失败则发起一个迭代 DNS 解析请求；
5. LDNS 向 Root Name Server   （根域名服务器，其虽然没有每个域名的的具体信息，但存储了负责每个域，如 com、net、org等的解析的顶级域名服务器的地址）发起请求，此处，Root Name Server 返回 com 域的顶级域名服务器的地址；  
LDNS 向 com 域的顶级域名服务器发起请求，返回 baidu.com 域名服务器地址；  
LDNS 向 baidu.com 域名服务器发起请求，得到 www.baidu.com 的 IP 地址；  
LDNS 将得到的 IP 地址返回给操作系统，同时自己也将 IP 地址缓存起来；   
操作系统将 IP 地址返回给浏览器，同时自己也将 IP 地址缓存起来；  
至此，浏览器已经得到了域名对应的 IP 地址。  

### 域名和URL的区别
域名与 URL 是两个概念：域名是一台或一组服务器的名称，用来确定服务器在 Internet 上的位置；URL 是统一资源定位符，用来确定某一个文件的具体位置，例如，zhihu.com 是 知乎的域名，根据这个域名可以找到知乎的服务器，zhihu.com/people/CompileYouth 是 URL ，可以根据这个 URL 定位我的知乎主页；
### URL与URI的区别
1. URL:统一资源定位符；URI:统一资源标识符；URI可以说是URL更高级的一个抽象，一种字符串文字标准
二者的区别在于，URI表示请求服务器的路径，定义这么一个资源。而URL同时说明要如何访问这个资源。  
2.URL 可以精确匹配，也可在最后一个位置使用通配符来匹配。例如，Microsoft Home Page* 就是一个含通配符的 URL。而Uri类在实例化的时候，可以指定为绝对路径，相对路径，但可以不指定到具体的某个资源。  
3. URI可以表示一个域，也可以表示一个资源。URL只能表示一个资源。
4. URI是一个字符串格式规范 并没有指定它的用途。URL是资源定位的规范 包括网址 ftp服务器 文件路径
5. URI 是统一资源标识符，而 URL 是统一资源定位符。因此，笼统地说，每个 URL 都是 URI，但不一定每个 URI 都是 URL。这是因为 URI 还包括一个子类，即统一资源名称 (URN)，它命名资源但不指定如何定位资源。

### IP地址与域名的关系
IP 地址与域名不是一一对应的关系：可以把多个提供相同服务的服务器 IP 设置为同一个域名，但在同一时刻一个域名只能解析出一个 IP地址；同时，一个 IP 地址可以绑定多个域名，数量不限；

### 与服务器建立连接
#### 建立连接:三次握手
1. 主机向服务器发送一个建立连接的请求（您好，我想认识您）；  
2. 服务器接到请求后发送同意连接的信号（好的，很高兴认识您）；  
3.主机接到同意连接的信号后，再次向服务器发送了确认信号（我也很高兴认识您），自此，主机与服务器两者建立了连接。    
补充说明：  
三次握手采用TCP协议，其保证传输的可靠性，三次握手过程中，若一方收不到信号，则协议将会重新发送信号。
#### 网络请求与显示  
当服务器与主机建立了连接之后，下面主机便与服务器进行通信。网页请求是一个单向请求的过程，即是一个主机向服务器请求数据，服务器返回相应的数据的过程。  
1.浏览器根据 URL 内容生成 HTTP 请求，请求中包含请求文件的位置、请求文件的方式等等；  
2.服务器接到请求后，会根据 HTTP 请求中的内容来决定如何获取相应的 HTML 文件；   
3.服务器将得到的 HTML 文件发送给浏览器；  
4.在浏览器还没有完全接收 HTML 文件时便开始渲染、显示网页；  
5.在执行 HTML 中代码时，根据需要，浏览器会继续请求图片、CSS、JavsScript等文件，过程同请求 HTML ；  
### 断开连接--四次挥手
1. 主机向服务器发送一个断开连接的请求（不早了，我该走了）；  
2. 服务器接到请求后发送确认收到请求的信号（知道了）；  
3. 服务器向主机发送断开通知（我也该走了）；  
4. 主机接到断开通知后断开连接并反馈一个确认信号（嗯，好的），服务器收到确认信号后断开连接；  
补充说明：   
1. 为什么服务器在接到断开请求时不立即同意断开：当服务器收到断开连接的请求时，可能仍然有数据未发送完毕，所有服务器先发送确认信号，等所有数据发送完毕后再同意断开。  
2. 第四次挥手后，主机发送确认信号后并没有立即断开连接，而是等待了 2 个报文传送周期，原因是：如果第四次挥手的确认信息丢失，服务器将会重新发送第三次挥手的断开连接的信号，而服务器发觉丢包与重新发送的断开连接到达主机的时间正好为 2 个报文传输周期。  



