### why
了解浏览器如何进行加载，我们可以在引用外部样式文件，外部js时，将他们放到合适的位置，使浏览器以最快的速度将文件加载完毕。
了解浏览器如何进行解析，我们可以在构建DOM结构，组织css选择器时，选择最优的写法，提高浏览器的解析速率。
了解浏览器如何进行渲染，明白渲染的过程，我们在设置元素属性，编写js文件时，可以减少”重绘“”重新布局“的消耗。
这三个过程在实际进行的时候又不是完全独立，而是会有交叉。会造成一边加载，一边解析，一边渲染的工作现象。  
### 加载
：当浏览器获得一个html文件时，会”自上而下“加载，并在加载过程中进行解析渲染。    
加载过程中遇到外部css文件，浏览器另外发出一个请求，来获取css文件。
遇到图片资源，浏览器也会另外发出一个请求，来获取图片资源。这是异步请求，并不会影响html文档进行加载，但是当文档加载过程中遇到js文件，html文档会挂起渲染（加载解析渲染同步）的线程，不仅要等待文档中js文件加载完毕，还要等待解析执行完毕，才可以恢复html文档的渲染线程。   
```
原因：JS有可能会修改DOM，最为经典的document.write，这意味着，在JS执行完成前，后续所有资源的下载可能是没有必要的，这是js阻塞后续资源下载的根本原因。
办法：可以将外部引用的js文件放在</body>前。
```


虽然css文件的加载不影响js文件的加载，但是却影响js文件的执行，即使js文件内只有一行代码，也会造成阻塞。
```
原因：可能会有 var width = $('#id').width()，这意味着，js代码执行前，浏览器必须保证css文件已下载和解析完成。这也是css阻塞后续js的根本原因。
办法：当js文件不需要依赖css文件时，可以将js文件放在头部css的前面。
```

不要在外部调用的js文件中调用运行时间较长的函数，如果一定要用，可以使用setTimeout函数。  
### 为什么呢？
```
浏览器GUI渲染线程
javascript引擎线程
浏览器定时器触发线程（setTimeout）
浏览器事件触发线程
浏览器http异步请求线程（.jpg <link />这类请求）
原因：浏览器有以上五个常驻线程
发现第3个线程，我们便知道，如果在js内使用setTimeout()那么会调用另一个线程。
注意：这里也涉及到 阻塞 的现象，当js引擎线程（第二个）进行时，会挂起其他一切线程，这个时候3、4、5这三类线线程也会产生不同的异步事件（这句话不懂啊），由于 javascript引擎线程为单线程，所以代码都是先压到队列，采用先进先出的方式运行，事件处理函数，timer函数也会压在队列中，不断的从队头取出事件，这就叫：javascript-event-loop。
```

### 解析
1.html文档解析生成解析树即dom树，是由dom元素及属性节点组成，树的根是document对象。    
2.css解析将css文件解析为样式表对象。该对象包含css规则，该规则包含选择器和声明对象。  
3.js解析因为文件在加载的同时也进行解析，详看js加载部分。  
### 渲染
即为构建渲染树的过程，他是原来DOM树的可视化表示，构建这棵树是为了以正确的顺序绘制文档内容。
渲染树和DOM树的关系，不可见的dom元素（<head>…</head> display=none）不会被插入渲染树中。还有像一些节点的位置为绝对或浮动定位（需要css知识理解），这些节点会在文本流之外，因此会在两棵树上的不同位置，渲染树标识出真实的位置，并用一个占位结构标识出他们原来的位置。  

渲染最大的一个困难就是为每一个dom节点计算符合他的最终样式。
为每一个元素查找到匹配的样式规则，需要遍历整个规则表。关于遍历规则表的方法
```
 #test p{ color:#999999}
```
正解：遍历是自右向左，也就是先查询到p元素，再找到上一级id为test的元素。之前的理解正好相反。这样发现，遍历的效率好低。  
为什么：可以去看之前css解析时，生成的样式对象，遍历的顺序，自然是从树的低端向上遍历。  

计算样式表的一些困难:
```
样式数据是非常大的结构，保存这样是的数据是很耗内存的。
选择器迭代太深，造成太多的无用遍历。
样式规则涉及非常复杂的级联，定义了规则的层次（理解：<head>里引用的外部样式表，会被局部样式表中同一
属性的设置取代。还有例如body内对font的设置本来会应用于孩子元素，但是如果body的孩子元素定义font属性，则会被后者取代）。
```

解决办法：共享样式数据。（元素可以共享样式数据的条件就是他们的状态是”一致“的。）

### webkit渲染
计算样式并生成渲染对象的过程为attachment，每个dom节点有一个attach方法，attachment的过程是同步的，调用新节点的attach方法插入到dom树中。
parser：解析， Render Tree:渲染树 Layout:安排布局  
渲染过程中，webkit使用一个标志位标志所有顶层样式都已经被加载完毕，如果dom元素进行attach时，css元素并没有被加载完毕，则放置占位符，并在文档中标记，当样式表加载完毕，则重新进行计算。
说明，文档的渲染还是要等待顶层css加载完毕。接下来的gecko应该也是需要等待顶层css加载完毕，否则“css规则树”（见下文）无法建立啊

### Gecko渲染
webkit渲染是一个元素与样式webkit渲染是一个元素与样式规则匹配的过程，Gecko则需要构建样式计算规则书，然后与dom树对应生成样式上下文数（及渲染树）规则匹配的过程，Gecko则需要构建样式计算规则书，然后与dom树对应生成样式上下文数（及渲染树）  
 Gecko利用样式规则树，有效的实现了样式共享。Webkit没有规则树，则需要对css解析结果进行多次遍历。出现多次的属性将会被按照正确的级联顺序进行处理最后一个生效。  

### 根据对计算样式困难的理解，我们在编写css样式表时应该注意一下：
dom深度尽量浅。
减少inline javascript、css的数量。
使用现代合法的css属性。
不要为id选择器指定类名或是标签，因为id可以唯一确定一个元素。
不要给类选择器指定标签，类，代表具有一类属性的标签，不仅是一个，虽然可以实现，但是降低了效率。
避免后代选择符，尽量使用子选择符。原因：子元素匹配符的概率要大于后代元素匹配符。后代选择符;#tp p{} 子选择符：#tp>p{}
避免使用通配符，举一个例子，.mod .hd *{font-size:14px;} 根据匹配顺序,将首先匹配通配符,也就是说先匹配出通配符,然后匹配.hd（就是要对dom树上的所有节点进行遍历他的父级元素）,然后匹配.mod,这样的性能耗费可想而知.


### 参考资料


