### float
浮动的框可以左右移动，直至它的外边缘遇到包含框或者另一个浮动框的边缘。浮动框不属于文档中的普通流，当一个元素浮动之后，不会影响到块级框的布局而只会影响内联框（通常是文本）的排列，文档中的普通流就会表现得和浮动框不存在一样，当浮动框高度超出包含框的时候，也就会出现包含框不会自动伸高来闭合浮动元素（“高度塌陷”现象）。顾名思义，就是漂浮于普通流之上，像浮云一样，但是只能左右浮动。

清除浮动
1.添加额外标签 <div style=”clear:both”>  
2.父元素overflow:hidden IE6还要触发hasLayout: zoom:1  
3.父元素overflow:auto IE6还要触发hasLayout: zoom:1  
4.父级也浮动
5.父元素设置display:table  
6.使用:after伪元素  由于IE6-7不支持:after，使用 zoom:1触发 hasLayout。  
```
.clearfix:after {content:"."; display:block; height:0; visibility:hidden; clear:both; }
.clearfix { *zoom:1; }
```

闭合浮动的方法:
上面已经列举了7种闭合浮动的方法，通过第三节分析的原理，我们发现其实更多的：display：table-cell，display：inline-block等只要触发了BFC的属性值都可以闭合浮动。从各个方面比较，after伪元素闭合浮动无疑是相对比较好的解决方案了，下面详细说说该方法。
```
.clearfix:after {content:"."; display:block; height:0; visibility:hidden; clear:both; }
.clearfix { *zoom:1; }
```
1) display:block 使生成的元素以块级元素显示,占满剩余空间;
2) height:0 避免生成内容破坏原有布局的高度。
3) visibility:hidden 使生成的内容不可见，并允许可能被生成内容盖住的内容可以进行点击和交互;
4）通过 content:"."生成内容作为最后一个元素，至于content里面是点还是其他都是可以的，例如oocss里面就有经典的 content:"XXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXXX",有些版本可能content 里面内容为空,一丝冰凉是不推荐这样做的,firefox直到7.0 content:”" 仍然会产生额外的空隙；
5）zoom：1 触发IE hasLayout。
通过分析发现，除了clear：both用来闭合浮动的，其他代码无非都是为了隐藏掉content生成的内容，这也就是其他版本的闭合浮动为什么会有font-size：0，line-height：0。

精益求精的方式:
```
/* For modern browsers */
.cf:before,.cf:after {
content:"";
display:table;
}
.cf:after { clear:both; }/* For IE 6/7 (trigger hasLayout) */
.cf { zoom:1; }
```
上面的方法用到了  ：before伪元素，很多人对这个有些迷惑，到底我什么时候需要用before呢？为什么方案一没有呢？其实它是用来处理margin边距重叠的，由于内部元素 float 创建了BFC，导致内部元素的margin-top和 上一个盒子的margin-bottom 发生叠加。如果这不是你所希望的，那么就可以加上before，如果只是单纯的闭合浮动，after就够了！并不是如同大漠《Clear Float》一文所说的：但只使用clearfix:after时在跨浏览器兼容问题会存在一个垂直边距叠加的bug，这不是bug，是BFC应该有的特性。

### 使用overflow闭合浮动
际上已经创建了新的 块级格式化上下文，这将导致其布局和相对于浮动的行为等发生一系列的变化，闭合浮动只不过是一系列变化中的一个作用而已。所以为了闭合浮动去改变全局特性，这是不明智的，带来的风险就是一系列的bug，比如firefox 早期版本产生 focus，截断绝对定位的层等等。始终要明白，如果单单只是需要闭合浮动，overflow就不要使用，而不是某些文章所说的“慎用”。
