### requirejs循环依赖的问题  
循环依赖指的是两个模块之间相互依赖，即a依赖b,b依赖a,这个时候当模块b被调用的时候，将会提示模块a undefined。  

解决方式:  
1.b模块可以在a模块被引入之后通过require('a')来获取a(一定要把require作为依赖模块，RequireJS才会使用正确的 context 去查找 a):  
require才会根据正确的上下文去查找a    
2.基于Commonjs的模块的写法，使用exports创建一个空对象导出模块，这样定义的模块可以被其他模块立即使用。即使在循环依赖中，也可以安全的直接使用。 不过这只适用于导出的模块是对象，而不是一个函数。使用commonjs规范的exports导出对象。  

### tranform
translate(x,y) 2d转换  
translate3d(x,y,z) 3d转换  
translateX(x)  
translateY(y)  
translateZ(z)  
scale(x,y)  定义2D缩放转换
scale3d(x,y,z)  定义3D缩放转换  
scaleX(x)  缩放转换
scaleY(y)  缩放转换
scaleZ(z)  缩放转换

rotate(angle)   定义 2D 旋转，在参数中规定角度。  
rotate3d(x,y,z,angle)   定义 3D 旋转。   
rotateX(angle)  定义沿着 X 轴的 3D 旋转。    
rotateY(angle)  定义沿着 Y 轴的 3D 旋转。    
rotateZ(angle)  定义沿着 Z 轴的 3D 旋转。

### CORS
#### 简单请求
简单请求(simple request)和非简单请求(no-simple-request)    
简单请求:  
```
（1) 请求方法是以下三种方法之一：
HEAD
GET
POST
（2）HTTP的头信息不超出以下几种字段：
Accept
Accept-Language
Content-Language
Last-Event-ID
Content-Type：只限于三个值application/x-www-form-urlencoded、multipart/form-data、text/plain
```

浏览器使用跨域Ajax发起请求时，就会在请求头中自动添加一个字段origin。  
origin说明本次请求来自哪个域(协议+域名+端口)，服务器根据根据这个值决定是否同意本次请求。  
如果Origin指定的源不在许可范围之内，服务器会返回一个正常的HTTP响应(200 OK)。如果响应头上没有包含Access-Control-Allow-Origin字段，就出错了。被XMLHttpRequest的onerror回调函数捕获。注意，这种错误无法通过状态码识别，因为HTTP回应的状态码有可能是200。

1.Access-Control-Allow-Origin  
该字段必须。它的值要么是请求时的Origin字段的值，要么是*，表示接受任意域名的请求。如果是指定域，必须是协议、域名、端口号相同    
2.Access-Control-Allow-Credentials  
可选字段。是否允许客户端发送cookie到服务器端    
3.Access-Control-Expose-Headers  
该字段可选。CORS请求时，XMLHttpRequest对象的getResponseHeader()方法只能拿到6个基本字段：Cache-Control、Content-Language、Content-Type、Expires、Last-Modified、Pragma。如果想拿到其他字段，就必须在Access-Control-Expose-Headers里面指定。上面的例子指定，getResponseHeader('FooBar')可以返回FooBar字段的值。  
4.withCredentials 属性  
需要注意的是，如果要发送Cookie，Access-Control-Allow-Origin就不能设为星号，必须指定明确的、与请求网页一致的域名。同时，Cookie依然遵循同源政策，只有用服务器域名设置的Cookie才会上传，其他域名的Cookie并不会上传，且（跨源）原网页代码中的document.cookie也无法读取服务器域名下的Cookie。  
cookie一直遵守同源策略   

#### 非简单请求
非简单请求，请求方法是PUT或者DELETE，或则Content-Type字段的类型是application/json。  

非简单请求的CORS请求，在正式的通信之前，增加一个HTTP请求，称为'预检'请求。  
浏览器先访问服务器，当前网页所在的域名是否在服务器的许可名单，以及可以使用哪些HTTP动词和头信息字段。只有得到正确肯定的答案。浏览器才会发出正式的请求。    

'预检'请求头:  
（1）Access-Control-Request-Method  
该字段是必须的，用来列出浏览器的CORS请求会用到哪些HTTP方法，上例是PUT。  
（2）Access-Control-Request-Headers  
该字段是一个逗号分隔的字符串，指定浏览器CORS请求会额外发送的头信息字段，上例是X-Custom-Header。  
如果服务器否定了预检请求，会返回一个正常的HTTP回应，但是没有任何CORS相关的头字段消息。这时，浏览器就会认定，服务器不同意预检请求，因此触发一个错误，被XMLHttpRequest对象的onerror回调函数捕获。控制台会打印出如下的报错信息。    

1.Access-Control-Allow-Methods  
该字段必需，它的值是逗号分隔的一个字符串，表明服务器支持的所有跨域请求的方法。注意，返回的是所有支持的方法，而不单是浏览器请求的那个方法。这是为了避免多次"预检"请求。  
2.Access-Control-Allow-Headers
如果浏览器请求包括Access-Control-Request-Headers字段，则Access-Control-Allow-Headers字段是必需的。它也是一个逗号分隔的字符串，表明服务器支持的所有头信息字段，不限于浏览器在"预检"中请求的字段。  
3.Access-Control-Allow-Credentials  
该字段与简单请求时的含义相同。  
4.Access-Control-Max-Age  
该字段可选，用来指定本次预检请求的有效期，单位为秒。上面结果中，有效期是20天（1728000秒），即允许缓存该条回应1728000秒（即20天），在此期间，不用发出另一条预检请求。  

#### 浏览器正常请求和响应  
一旦服务器通过了"预检"请求，以后每次浏览器正常的CORS请求，就都跟简单请求一样，会有一个Origin头信息字段。服务器的回应，也都会有一个Access-Control-Allow-Origin头信息字段。  

#### 与JSONP的比较
JSONP支持get方法，但是兼容性更好。CORS支持所有请求。  

### bind
bind()最简单的一个用法就是创建一个函数，不论这个函数怎么调用都会有同样的this的值。  
出现错误的场景就是将一个函数从一个对象中拿出来，然后调用，并且希望this指向原来的对象。  
bind为我们设定函数的预定义参数，然后调用的时候传入其他参数即可。  

bind的应用场景:    
和setTimeOut一起使用，










