## javascript闭包
思考几个问题：  
1. 什么是闭包？  
2. 为什么要使用闭包？  
3. 闭包怎么使用？  

### 什么是闭包？
&emsp;&emsp;简单来说，闭包是是指有权访问另一个函数作用域中的变量的函数。它不但可以读取父级作用域中的变量，并且外部作用可以通过闭包来访问其父级作用域中的变量。

### 为什么要使用闭包？
&emsp;&emsp;首先我们要从作用域链说起。当一个函数被调用，那他会创建一个执行环境和相应的作用域链，并且将他的arguments和其他命名参数初始化成一个活动对象，该函数的活动对象就会被放到作用域链中的第一位，而其外部函数及之后的外部函数，它们的活动对象就会被依次放到作用域链之后的第二位、第三位...最后作用域链末端为全局执行环境。    
&emsp;&emsp;讲了这么多，那作用域链有什么用呢？它可以帮助查找函数要读取或写入的变量，并且顺序是从作用域链的第一位开始往后查找。

#### 闭包的两大用途
一是可以读取到函数内部的变量，二是可以讲这些变量保存在内存中

#### 作用域链的本质
&emsp;&emsp;作用域链的本质是指：一个指向变量对象(存放变量、函数的对象)的指针链表

#### 如何作用域中如何存放外部函数活动对象的引用
若子闭包域(内部函数，内部闭包域)使用了父闭包域(外部函数，外部闭包域)中的活动对象，那么子闭包域的function scope(不是属性)就会产生一个closure对象属性，这个对象包含的是父闭包域中的所有引用，只要子闭包域还存活，外部闭包域也存活。

#### 闭包与普通函数有什么不同之处吗？
我们知道闭包其实就是一个函数，但是它与普通函数有区别吗？有。普通函数中的局部活动变量在该函数执行完之后会被销毁，但闭包却不同。闭包的作用域链会包含外部函数的活动对象，也就是说闭包的作用域链中存在外部函数活动对象的引用(指向外部函数活动对象的指针)。这时候我们就会发现外部函数在执行完之后，他的活动对象并不会销毁，而是存在于内存之中。除非引用它的作用域链所属的闭包被销毁。    


这里我们使用匿名函数来表示闭包
```
//匿名函数表示闭包
function creatClosure(args){
    var people = args;
    return function(){ //匿名函数(闭包)
        return people;
    }
}
var cc = creatClosure({
    name: 'lyyh',
    age: 20
});
var result = cc();
console.log(result)
//result: { name: 'lyyh', age: 20 }
```


倘若在父闭包域存活期间，对其私有变量进行修改，那么对这些私有变量进行引用的子闭包域中function scope的closure对象属性中内容也会跟着修改.
直接修改函数内部变量
```
//修改父闭包域中的变量可同时改变子闭包域中的变量
function creatClosure(args){
    var people = args;
    //全局变量
    update = function(upd_args){
        //浅拷贝
        for(var p in upd_args){
            people[p] = upd_args[p];
        }
    }

    return function(){ //匿名函数(闭包)
        return people;
    }
}

var cc = creatClosure({
    name: 'lyyh',
    age: 20
});

var result = cc();
console.log(result)

//从外部修改函数内部的变量
update({
    name: 'lyh'
})
console.log(result)
```
### 闭包怎么使用？
闭包带来的好处：  
闭包可以起到私有作用域的效果，外部作用域只能通过闭包访问函数的私有变量  
Module模式
```
var myNameSpace = (function(){
    var privateVarible = 1;
    var privateFun = function(){
        return ++privateVarible;
    }

    return{
        publicFun: function(){
            return privateFun()
        }
    }
})();

var result = myNameSpace.publicFun();
console.log(result)
```

