## 伪类与伪元素
伪类：对现有的元素进行筛选  
伪元素：会创造出不存在的新元素 


#### 伪类和伪元素是用来修饰不在文档树中的部分，比如，一句话中的第一个字母，或者是列表中的第一个元素。下面分别对伪类和伪元素进行解释：  
1. 伪类用于当已有元素处于的某个状态时，为其添加对应的样式，这个状态是根据用户行为而动态变化的。比如说，当用户悬停在指定的元素时，我们可以通过:hover来描述这个元素的状态。虽然它和普通的css类相似，可以为已有的元素添加样式，但是它只有处于dom树无法描述的状态下才能为元素添加样式，所以将其称为伪类。

2. 伪元素用于创建一些不在文档树中的元素，并为其添加样式。比如说，我们可以通过:before来在一个元素前增加一些文本，并为这些文本添加样式。虽然用户可以看到这些文本，但是这些文本实际上不在文档树中。

「伪类」的作用为「permit selection」，即允许选择一些无法用其他选择器选取的元素，必须对应某个现有的 HTML 元素。而「伪元素」则「create abstractions about the document tree beyond those specified by the document language」，意思是它并不依赖于 HTML 树的结构，即可以创造新的元素。  

伪类:
1. 例如，:first-child是一个伪类，对应作为第一个子元素的元素；:visited作为一个伪类，对应所有已经被访问过的a元素。
2. 而::before作为一个伪元素，对应某元素之前一个（实际不存在的）元素。同时::selection作为一个伪元素，它并不代表被选择的元素，而代表被选择的内容（可能是一个元素的一部分）。其他伪元素的例子还有::first-line，对应第一行，等等。
#### 伪元素是使用单冒号和双冒号
1. CSS3规范中的要求使用双冒号(::)表示伪元素，以此来区分伪元素和伪类，比如::before和::after等伪元素使用双冒号(::)，:hover和:active等伪类使用单冒号(:)。除了一些低于IE8版本的浏览器外，大部分浏览器都支持伪元素的双冒号(::)表示方法。
然而，除了少部分伪元素，如::backdrop必须使用双冒号，大部分伪元素都支持单冒号和双冒号的写法，比如::after，写成:after也可以正确运行。  
2. 虽然CSS3标准要求伪元素使用双冒号的写法，但也依然支持单冒号的写法。为了向后兼容，我们建议你在目前还是使用单冒号的写法。
实际上，伪元素使用单冒号还是双冒号很难说得清谁对谁错，你可以按照个人的喜好来选择某一种写法。

### css版本兼容性
1. 伪类总是以冒号开头，伪元素总是以双冒号开头。在 CSS2 时代，伪元素和伪类均是以一个冒号开头的；在 CSS2.1 之后，为了对伪元素和伪类加以区分，规定伪类继续以一个冒号开头，而伪元素改为以两个冒号开头。但是为了向前兼容，浏览器同样接受 CSS2 时代已经存在的伪元素（它们包括:before, :after, :first-line, :first-letter）的单冒号写法。但是对于 CSS2 之后所有新增的伪元素（例如::selection），必须采用双冒号写法。  
2. 伪类的效果可以通过添加一个实际的类来达到，而伪元素的效果则需要通过添加一个实际的元素才能达到，这也是为什么他们一个称为伪类，一个称为伪元素的原因。  

### 浏览器兼容性
一些老旧的浏览器不支持双冒号的写法，因此如果必须兼容旧浏览器，则应该使用单冒号写法。IE 从 9 开始支持双冒号写法。  
IE8不支持双冒号写法  

