### 严格运算符与相等运算符

#### 严格运算符
'==='严格运算符  
运算规则：  
1.不同类型的值  
如果两个值的类型不同，直接返回false。  
2.同一类的原始类型的值    
同一类型的原始类型的值（数值、字符串、布尔值）比较时，值相同就返回true，值不同就返回false。  
3.同一类的复合类型值  
两个复合类型（对象、数组、函数）的数据比较时，不是比较它们的值是否相等，而是比较它们是否指向同一个对象。  
4undefined和null
```
undefined 和 null 与自身严格相等。

null === null  //true
undefined === undefined  //true
```


#### 相等运算符
相等运算符在比较相同类型的数据时，与严格相等运算符完全一样。  
在比较不同类型的数据时，相等运算符会先将数据进行类型转换，然后再用严格相等运算符比较。类型转换规则如下：  
(1)原始类型的值  
原始类型的数据会转换成数值类型再进行比较。字符串和布尔值都会转换成数值，所以题主的问题中会有第二个string输出。  
(2)对象与原始类型值比较   
对象（这里指广义的对象，包括数值和函数）与原始类型的值比较时，对象转化成原始类型的值，再进行比较。  
(3)undefined和null   
undefined和null与其他类型的值比较时，结果都为false，它们互相比较时结果为true。   

(4)相等运算符的缺点
相等运算符隐藏的类型转换，会带来一些违反直觉的结果。
```
'' == '0'           // false
0 == ''             // true
0 == '0'            // true

false == 'false'    // false
false == '0'        // true

false == undefined  // false
false == null       // false
null == undefined   // true

' \t\r\n ' == 0     // true
```


使用'=='相互比较时为true。使用'==='比较时，undefined 和 null 与自身严格相等。相互比较时不相等
```
var a = undefined;
if(a == null){
    console.log("1"); //1
}
```

```
var a = undefined;
if(a === null){
    console.log("1"); //无输出
}
```

不会。不会对比较变量本身产生形象（除非toString或valueOf方法被覆写成特定用途了）。

不推荐的原因是其逻辑比较难懂，容易疏忽出错。

——

括号的例子：
a={};
a.toString=function(){alert(0);};
a.valueOf=function(){alert(1);a=1;};
a==0;//自动依次触发了以上两个函数
alert(a);//已经是1


### 比较触发的条件
==操作符： 
如果两个值具有相同类型，会进行===比较，返回===的比较值 
如果两个值不具有相同类型，也有可能返回true 
如果一个值是null另一个值是undefined，返回true 
如果一个值是string另个是number，会把string转换成number再进行比较 
如果一个值是true，会把它转成1再比较，false会转成0 
如果一个值是Object，另一个是number或者string，会把Object利用 valueOf()或者toString()转换成原始类型再进行比较 
===操作符：
要是两个值类型不同，返回false 
要是两个值都是number类型，并且数值相同，返回true 
要是两个值都是stirng，并且两个值的String内容相同，返回true 
要是两个值都是true或者都是false，返回true 
要是两个值都是指向相同的Object，Arraya或者function，返回true 
要是两个值都是null或者都是undefined，返回true

作者：匿名用户
链接：https://www.zhihu.com/question/31442029/answer/51953721
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。
