### pajax实现前端路由
通过记录url来记录ajax的变化，从而实现前端路由  

### 哪些会产生历史操作
popstate只在不会让浏览器页面刷新的历史记录之间切换才能触发，这些历史记录一般由pushState/replaceState或者是由hash锚点(window.location.href)等操作产生  

pushState不能产生对hashchange有影响的历史操作,只有window.location.href才能产生对hashchange有影响的历史操作  

window.location.href会触发popstate  

### h5 API
history.pushState   
1.状态对象（state object）  
一个javascript对象或者字符串，与用pushState()方法创建的新历史记录条目关联。无论何时用户导航到新创建的状态，popstate事件都会被触发，并且事件对象的state属性都包含历史记录条目的状态对象的拷贝。    
2.标题（title） — FireFox浏览器目前会忽略该参数，虽然以后可能会用上。考虑到未来可能会对该方法进行修改，传一个空字符串会比较安全。或者，你也可以传入一个简短的标题，标明将要进入的状态。   
3.地址（URL） —新的历史记录条目的地址。浏览器不会在调用pushState()方法后加载该地址，但之后，可能会试图加载，例如用户重启浏览器。新的URL不一定是绝对路径；如果是相对路径，它将以当前URL为基准；传入的URL与当前URL应该是同源的，否则，pushState()会抛出异常。该参数是可选的；不指定的话则为文档当前URL。    

pushState与replaceState都会操作历史记录，但是不会刷新页面。pushState会添加一条新的历史记录，而replaceState会替换当前的历史记录。  
我们在历史记录中切换时就会产生popState事件，从当前历史栈顶中提取历史记录。  


popstate:当同一个页面在历史记录之间切换时，就会产生popstate事件。当用户点击前进或者后退的时候，就会触发popstate  
### hash
使用window.locatio处理哈希改变的时候不会重新渲染页面，而是当作新页面加到历史记录中，这样我们跳转页面就可以在 hashchange 事件中注册 ajax 从而改变页面内容。  
hashchange在低版本IE中，需要轮询监听url变化来实现  

### 考虑兼容性
pushState(新url)换成localtion.hash = 新url，把onpopstate事件换成onhashchange事件就可以兼容IE了。  

### 插件场景
为什么不适用pjax?  


ajax+pushState，在直接请求html页面的时候会对html页面内容进行限制。若出现html标签则会跳转页面，无法实现局部刷新。   

自己用javascript书写了一套历史栈管理模块，从而绕过浏览器自己的历史栈  

思路：首先绑定click事件。当用户点击一个链接时，通过preventDefault函数防止默认的行为（页面跳转），同时读取链接的地址（如果有 jQuery，可以写成$(this).attr('href')），把这个地址通过pushState塞入浏览器历史记录中，再利用 AJAX 技术拉取（如果有 jQuery，可以使用$.get方法）这个地址中真正的内容，同时替换当前网页的内容。  

### 前端路由系统
路由大概的实现过程可以这么理解， 对于高级浏览器，利用H5的新Api做好页面上不同板块ajax等操作与url的映射关系，甚至可以自己用javascript书写一套历史栈管理模块，从而绕过浏览器自己的历史栈。而当用户的操作触发popstate时，可以判断此时的url与板块的映射关系，从而加载对应的ajax板块。这样你就可以把一个具有很复杂ajax版面结构页面的url发送给你的朋友了，而你的朋友在浏览器中打开这个链接时，前端路由系统url和板块映射关系会解析并还原出整个页面的原貌！一般SPA（单页面应用）和一些复杂的社交站应用，会普遍拥有自己的前端路由系统。  

前端路由系统都是建立在页面已经被打开，，并且前端可以利用H5等的api拦截下这些URL变化，确保这些URL变化不会发送的server端返回新的页面。  

但是考虑这种情况，链接是在一个新的浏览器tab中打开的，那么这时候前端就无法拦截下这个url，所以，这就要求serer和前端制定好一个规则，那些url是需要前端解析的，那些url是属于后端的，而server判断出这个url的某部分结构不是自己应该解决的部分时，它就应该意识到，这是前端路由系统的URL部分，需要定向到拥有前端路由系统javascript代码的页面，交给前端处理，比如，nodejs中：  

```
//Express框架的路由访问控制文件server.js，增加路由配置。
app.use(function (req, res) {
  if(req.path.indexOf('/routeForServerSide')>=0){
     res.send("这里返回的都是server端处理的路由");
  }
  //比如AngularJS页面
  else{ 
     res.sendfile('这里可以将已经配置好angularJS路由的页面返回');
  }
});
```

### 参考资料
[前端路由的两种实现](https://segmentfault.com/a/1190000007238999)    
[h5 history api](http://frontenddev.org/article/html-5-pushstate-popstate-operating-history-no-refresh-to-change-the-current-url.html)
