### jQuery事件委托
事件委托让我们不必为每个节点添加事件监听器，而是将这些事件监听器添加到这些节点上的父节点上。事件监听器利用冒泡事件，去找到匹配的子节点元素，然后做出相应的响应。   

1.管理较少的函数  
2.更少的内存消耗  
3.降低代码和dom之间的关联  
4.修改dom的时候不用去考虑删除事件  

优点:  
1.简化了事件处理逻辑，避免了多余的事件处理程序，节约了内存  
2.实现动态绑定  

缺点:  
事件委托也有缺点，如果现在DOM元素分为很多层，对于底层事件的委托，有可能在事件冒泡的过程中，中途被某个节点 终止冒泡了，这样事件就传递不到上层，则委托就会失败了。  

#### delegate  
          delegate(selector,[type],[data],fn)
     selector:选择器字符串，用于过滤器触发事件的元素。
     type:     附加到元素的一个或多个事件。由空格分隔多个事件值。必须是有效的事件。
     data:   传递到函数的额外数据
     fn:       当事件发生时运行的函数

undelegate([selector,[type],fn]) 取消对应的事件委托   

#### bind
1、使用.bind()绑定事件处理函数:必须提供两个参数，第一个是事件类型，第二个是事件处理函数。  
.bind(event type,event handle)  

.bind()方法仅适用于为DOM中已经存在的元素绑定事件处理函数。对于后来通过操作脚本时添加的DOM元素，则不起作用。  

#### live
将元素的事件处理委托给DOM根节点来处理。  
```
live(type, [data], fn)
type   : 事件类型
data ：附加的额外数据
fn   : 相应的处理函数
描述：jQuery 给所有匹配的元素附加一个事件处理函数，即使这个元素是以后再添加进来的也有效。
```
备注： 自jQuery1.9后 就废除这个函数，只能在jQuery1.9以前的版本中使用。  

die(type, [fn])  

#### on
```
on(events,[selector],[data],fn)
参数：
events:一个或多个用空格分隔的事件类型和可选的命名空间，如"click"或"keydown.myPlugin" 。
selector:一个选择器字符串用于过滤器的触发事件的选择器元素的后代。如果选择的< null或省略，当它到达选定的元素，事件总是触发。
data:当一个事件被触发时要传递event.data给事件处理函数。
fn:该事件被触发时执行的函数。 false 值也可以做一个函数的简写，返回false。
```

off(events,[selector],[fn])
在选择元素上移除一个或多个事件的事件处理函数。off() 方法移除用.on()绑定的事件处理程序。
移除上面on 绑定的委托:  


### 总结
先决条件是要有一个容器，允许通用的事件处理函数。  

算法:  
1.将事件处理函数绑定到容器上，  
2.在事件处理函数内获取 event.target，  
3.根据不同的event.target作相应的处理  

优点:
1.简化了初始化的过程，减少了多余的事件处理函数，进而节省了内存。  
2.简化了dom节点更新时，相应事件的更新

缺点:  
1.要求事件在IE中必须冒泡. 大多数的事件会冒泡，但是并不是所有的。对于其他的浏览器而言，捕获阶段也会同样适用  
2.理论上委托会导致浏览器额外的加载，因为在容器内的任意一个地方事件的发生，都会运行事件处理函数，所以多数情况下事件处理函数都是在空循环（没有意义的动作），通常不是什么大不了的事儿。    

### 参考资料
http://blog.csdn.net/luanlouis/article/details/24009177



