## 重排 
并不是所有的变化都会影响到页面布局和元素的几何属性（即发生重排），下面的情况会发生重排：  
1.添加和删除可见的DOM元素。  
2.元素位置改变。  
3.元素尺寸改变（内外边距，边框厚度，宽高等）。  
4.内容改变（文本改变，图片尺寸改变）。  
5.浏览器窗口尺寸变化。  
6.页面渲染器初始化。  

### 什么是重排(reflow)?  
浏览器为了重新渲染部分或整个页面，重新计算页面元素位置和几何结构的进程叫做reflow.reflow(回流)是导致DOM脚本执行效率低的关键因素之一，页面上任何一个节点触发了reflow，会导致它的子节点及祖先节点重新渲染。

### 什么时候会发送reflow?
1.改变窗口大小
2.改变文字大小
添加/删除样式表
3.内容的改变，(用户在输入框中写入内容也会)
4.激活伪类，如:hover
5.操作class属性
6.脚本操作DOM
7.计算offsetWidth和offsetHeight
8.设置style属性    

常见的重排元素         
width   height  padding margin
display border-width    border  top
position    font-size   float   text-align
overflow-y  font-weight overflow    left
font-family line-height vertical-align  right
clear   white-space bottom  min-height  

### 减少reflow的建议
1.不要一条一条地修改 DOM 的样式，预先定义好 class，然后修改 DOM 的 className  
2.把 DOM 离线后修改，比如：先把 DOM 给 display:none (有一次 Reflow)，然后你修改100次，然后再把它显示出来  
3.不要把 DOM 结点的属性值放在一个循环里当成循环里的变量  
4.尽可能不要修改影响范围比较大的 DOM  
5.为动画的元素使用绝对定位 absolute / fixed  
6.不要使用 table 布局，可能很小的一个小改动会造成整个 table 的重新布局  
7.尽可能限制reflow的影响范围，尽可能在低层级的DOM节点上，上述例子中，如果你要改变p的样式，class就不要加在div上，通过父元素去影响子元素不好。  
8.避免设置大量的style属性，因为通过设置style属性改变结点样式的话，每一次设置都会触发一次reflow，所以最好是使用class属性  
9.实现元素的动画，它的position属性，最好是设为absoulte或fixed，这样不会影响其他元素的布局  
10.动画实现的速度的选择。比如实现一个动画，以1个像素为单位移动这样最平滑，但是reflow就会过于频繁，大量消耗CPU资源，如果以3个像素为单位移动则会好很多。  
11.不要使用table布局，因为table中某个元素旦触发了reflow，那么整个table的元素都会触发reflow。那么在不得已使用table的场合，可以设置table-layout:auto;或者是table-layout:fixed这样可以让table一行一行的渲染，这种做法也是为了限制reflow的影响范围  
12.如果CSS里面有计算表达式，每次都会重新计算一遍，出发一次reflow  
1. 减少不必要的DOM深度。因为无论你改变DOM节点树上任何一个层级都会影响节点树的每个层级——从根结点一直到修改的子节点。不必要的节点深度将导致执行回流时花费更多的时间。  
2. 精简css，去除没有用处的css  
3. 如果你想让复杂的表现发生改变，例如动画效果，那么请在这个流动线之外实现它。使用position-absolute或position-fixed来实现它。  
4. 避免不必要的复杂的css选择符，尤其是使用子选择器，或消耗更多的CPU去做选择器匹配。  

## 重绘repaint
### 什么是repaint
repaint是在一个元素的外观被改变，但没有改变布局的情况下发生的，如改变了visibility、outline、background等。当repaint发生时，浏览器会验证DOM树上所有其他节点的visibility属性。  
通俗来说，就是当各种盒子的位置、大小以及其他属性，例如颜色、字体都确定下来后，浏览器便把这些元素都按照各自的特性绘制一遍，于是页面的内容出现了，这个过程叫做repaint  

当元素改变的时候，将不会影响元素在页面当中的位置（比如 background-color, border-color, visibility），浏览器仅仅会应用新的样式重绘此元素，此过程称为 Repaint。  

常见的重绘元素         
color   border-style    visibility  background
text-decoration background-image    background-position background-repeat
outline-color   outline outline-style   border-radius
outline-width   box-shadow  background-size  

## 启用GUP硬件加速
GPU（Graphics Processing Unit） 是图像处理器。GPU 硬件加速是指应用 GPU 的图形性能对浏览器中的一些图形操作交给 GPU 来完成，因为 GPU 是专门为处理图形而设计，所以它在速度和能耗上更有效率。  
GPU 加速可以不仅应用于3D，而且也可以应用于2D。这里， GPU 加速通常包括以下几个部分：Canvas2D，布局合成（Layout Compositing）, CSS3转换（transitions），CSS3 3D变换（transforms），WebGL和视频(video)。    

[http://caibaojian.com/css-reflow-repaint.html](参考资料)

