## css字体单位(px、em、rem)
web页面常用记量单位：px、em、rem；
任意浏览器的默认字体都是16px。所有未经调整的浏览器都符合: 16px = 1em = 1rem。
==》在一个CSS选择器被写入时，浏览器就有了一个“16px”大小的默认渲染字体。此时我们Web页面中的<body>就继承了这个“font-size:16px;”，除非你在CSS样式中显式的设置<body>的“font-size”值，来改变其继承的值。

### px、em、rem的区别
#### px：相对长度单位 -- 绝对值，是相对于显示器屏幕分辨率而言的。(引自CSS2.0手册)；页面按精确像素展示（方便、一致、稳定、精确）。    
#### em：相对长度单位 -- 相对值，相对于当前对象内文本的字体尺寸（基准点为父节点字体的大小）。如当前对行内文本的字体尺寸未被人为设置，则相对于浏览器的默认字体尺寸。(引自CSS2.0手册)。     

特点：
1.em的值并不是固定的   
2.em会继承父级元素的大小。（相对于其父级元素来设置字体大小）  
缺点：重新计算那些被放大的字体的em数值。避免字体大小的重复声明。
存在问题：（重复声明）--   在进行任何元素设置，都有可能需要知道他父元素的大小，在我们多次使用时，就会带来无法预知的错误风险。 
描述：（例如）在#content中声明了字体大小为1.2em（12px），则 p 中字体大小就只能是12px（1em），而不是1.2em, 因为此em非彼em，它因继承#content的字体高而变为了1em=12px。同时在#content中声明字体大小也会影响自身的width和height  


另外：
(另外需注意chrome强制最小字体为12号，即使设置成 10px 最终都会显示成 12px，当把html的font-size设置成10px,子节点rem的计算还是以12px为基准，所以网上很多文章提到的将html的font-size设为10方便计算不是那么可取)。
### rem
既绝对又相对 -- 本身绝对，html相对 。(CSS3属性)。  
1. 特点：CSS3属性，font size of the root element；rem 是相对于根元素<html>，既 只需 根元素确定一个参考值。  
2. 存在问题：CSS3属性，存在兼容性问题。

### px、em、rem 的兼容性
px、em：CSS2属性 所有
rem：CSS3属性 支持主流Mozilla Firefox 3.6+、Apple Safari 5+、Google Chrome、IE9+和Opera11+。 IE6-8不支持


### px、em、rem的用法
#### em用法
1. body选择器中声明Font-size=62.5%；（Font-size=63%；用于ie6兼容）
2. 将你的原来的px数值除以10，然后换上em作为单位；
3. 重新计算那些被放大的字体的em数值。避免字体大小的重复声明。

### 换算公式： 1 ÷ 父元素的font-size × 需要转换的像素值 = em值
1. ie问题（诡异的12px汉字）：在完成em转换时还会发现一个诡异的现象，得到的12px(1.2em)大小的汉字在IE中并不等于直接用12px定义的字体大小，而是稍大一点。这个问题 Jorux已经解决，只需在body选择器中把62.5%换成63%就能正常显示了。原因可能是IE处理汉字时，对于浮点的取值精确度有限。  
2. em是相对单位，网页中的文字能放大和缩小。将行距(line-height)，和纵向高度的单位都用em。保证缩放时候的整体性。  

###弹性布局样例：
在<body>中设置一个正文文本所需的字体大小，或者设置为“10px”，相当于（“0.625em或62.5%”），这样为了方便其子元素计算。这两种都是可取的。但是我们都知道，<body>的默认字体是“16px”，同时我们也很清楚了，我们改变了他的默认值，要让弹性布局不被打破，就需要重新进行计算，重新进行调整。所以完美的设置是： body {font-size:1em;}
　　　　　可是在那个没人爱的IE底下，“em”会有一个问题存在。调整字体大小的时候，同样会打破我们的弹性布局，不过还好，有一个方法可以解决： html {font-size: 100%;}
### 弹性布局写法：
```
　　　　　　html {font-size: 100%;}
　　　　　　body {font-size: 1em;}
　　　　　　#wrap {　　　　　　　　　　
　　　　　　　　width: 46.25em;/*740px ÷ 16 = 46.25em */
　　　　　　　　margin: 1.5em auto;/*24px ÷ 16 = 1.5em*/
　　　　　　　　border: 0.0625em solid #ccc;/*1px ÷ 16 = 0.0625em*/
　　　　　　}
```

#### rem用法
1. 在根元素html定义基本字体大小为62.5%（即10px。设置这个值主要方便计算，如果没有设置，将是以“16px”为基准）。
　　
　　html { font-size: 62.5%;/*10 ÷ 16 × 100% = 62.5%*/ }
　　body { font-size: 1.4rem;/*1.4 × 10px = 14px */ } 
　　h1 { font-size: 2.4rem;/*2.4 × 10px = 24px*/ } 
　　p {font-size:14px; font-size:1.4rem;}    /*解决兼容 ：  IE8及之前版本的IE浏览器使用14像素 */
　　
####兼容问题：对于不支持它的浏览器，就是多写一个绝对单位的声明。这些浏览器会忽略用rem设定的字体大小。
　　　　　　p { font-size:14px; font-size:.875rem; }  // 顺序书写

#### 其他：
可引入 CSS 预处理工具（Sass、LESS 、Stylus等）自动计算 rem 值。
选择使用什么字体单位主要由你的项目来决定，如果你的用户群都使用最新版的浏览器，那推荐使用rem，如果要考虑兼容性，那就使用px,或者两者同时使用。

 ###
 移动实例：[css3中单位px,em,rem,vh,vw,vmin,vmax的区别及浏览器支持情况](http://blog.csdn.net/jyy_12/article/details/42557241)

　　　　rem在移动端应用可参考[淘宝的页面](http://m.taobao.com) (html的font-size通过动态计算获取)

[参考链接](http://www.cnblogs.com/libinblog/p/4487848.html)




