复合类型与数值类型的判断，复合类型会调用valueOf()实现拆箱  

1.toString() 1.valueOf() 数值类型直接使用toString()、valueOf()会报错，不能进行隐式转换  

toString()将原始值转换成字符串类型   
valueOf()转化为对象的原始类型  

在比较不同类型的数据时，相等运算符会先将数据进行类型转换，然后再用严格相等运算符比较。类型转换规则如下：  

(1)原始类型的值
原始类型的数据会转换成数值类型再进行比较。字符串和布尔值都会转换成数值，所以题主的问题中会有第二个string输出。
(2)对象与原始类型值比较
对象（这里指广义的对象，包括数值和函数）与原始类型的值比较时，对象转化成原始类型的值，再进行比较。 

'\t\r\n' == 0 //true
'\t' == false //true
JavaScript是一门弱类型语言表达式运算赋值等操作都会导致类型转换  

定义类和对象。工厂函数可以创造多个属性相同的实例，构造函数使用this关键字和new运算符更像一般对象的创建方式。原型方式，利用对象的prototype属性，从语义上将所有属性都属于同一对象。使用原型方式，不能给构造函数传递参数来初始化属性的值。必须在对象创建后才能改变属性的默认值。修改一个属性会改变其它多个对象的属性，函数共享不会造成问题，但对象却很少被多个实例共享  
  
混合的构造函数/原型方式
即用构造函数定义对象的所有非函数属性，用原型方式定义对象的函数属性（方法）  

obj.valueOf()返回的是对象自身  

Number、Boolean、String类型的对象有属于自身的valueOf()方法，不会从Object.prototype上继承下来  


对象转换成数字的逻辑
     步骤 如下：
 
               1、如果对象有valueOf方法，则调用该方法，并返回相应的结果；
               2、否则如果对象有toString方法，则调用该方法，并返回相应的结果；
               3、否则抛出异常。
在内置对象，Date支持数字和字符串转换 ：


String、Number、Boolean返回的是原始值，有自身的原型valueOf方法  
需要做类型转换时，一般来说，valueOf优先于toString，而明显需要字符串的环境，且没有用加号运算符运算，则会调用toString  

这里需要转字符串，但是取的是valueOf，所以+和==以及!=是同样valueOf，补上这个应该差不多了.

我觉得，还是我的归纳更简洁易记，就1条而已：
要转字符串，且没有用加号运算符运算，则会调用toString，否则valueOf  
对象转字符串，优先调用toString，当有+运算符时，优先采用valueOf，以下情况除外  
alert要求的是字符串转换   


对于对象型参与 算术运算和 "==" 运算, 不等于比较元算(> 、<、>=、<=)，自动发生数据类型转换，先调用 valueOf ，如果 valueOf 不能返回标量(number、string、boolean) 和 undefined、 null ， 将继续调用 toString， 如果仍然返回对象型数据，报错。

Date 类型的例外： 在 + 和 == 运算中，优先 toString ，这应该是规范对该数据类型的特殊对待。

在界面输出中, 比如 alert() 和 document.write() ，将优先调用 toString,如果过得不到 标量 或 undefined、null ，再尝试 valueOf ，如果仍然返回对象则报错。

其实 parseInt()、 alert()、 document.write() 这些函数的调用中，参数所进行的类型转换，应当视为"被动的" ， 是函数的实现方式使之优先调用 toString， 而非数据对象自动调用 toString。
比如 Number() 的参数类型转换就是优先调用 valueOf.  

head of line blocking 队头阻塞，一列的数据包(队头)受阻会造成整列的数据包受阻  
只有幂等的请求（GET、HEAD）才能使用pipepling，因为请求之间可能存在依赖关系  
http1.1不能完全解决队头阻塞，因为server端response还是要求依次返回。遵循FIFO的原则,先进先出  
多路复用通过多个请求Stream共享一个TCP连接。压缩头部，客户端和服务端使用并且维护[首部表]来追踪和存储之前发送的键值对。  
使用二进制分帧层将信息分割成更小的消息和帧，互不依赖，乱序发送，同一链接上可以有多个不同方向的数据流在传输  

请求优先级作用于多路复用上，服务器推送  

浏览器meta charset和response中content-type的优先级  
http-equiv 这个属性就是对应 HTTP response headers 里面的项目，其初衷是让不能（比如没有权限）设定服务器 header 的站点可以通过它来告知浏览器一些页面内容的相关信息。 
response中的content-type优先级更高  

session没有大小限制  

如果cookie过多，会使header大小超过服务器的处理限制，会导致错误的发生。  

