1xx：指示信息--表示请求已接收，继续处理。
2xx：成功--表示请求已被成功接收、理解、接受。
3xx：重定向--要完成请求必须进行更进一步的操作。
4xx：客户端错误--请求有语法错误或请求无法实现。
5xx：服务器端错误--服务器未能实现合法的请求。

200 OK：客户端请求成功。
400 Bad Request：客户端请求有语法错误，不能被服务器所理解。
401 Unauthorized：请求未经授权，这个状态代码必须和WWW-Authenticate报头域一起使用。
403 Forbidden：服务器收到请求，但是拒绝提供服务。
404 Not Found：请求资源不存在，举个例子：输入了错误的URL。
500 Internal Server Error：服务器发生不可预期的错误。
503 Server Unavailable：服务器当前不能处理客户端的请求，一段时间后可能恢复正常，举个例子：HTTP/1.1 200 OK（CRLF）。  

2XX 成功

200 OK，表示从客户端发来的请求在服务器端被正确处理
204 No content，表示请求成功，但响应报文不含实体的主体部分
206 Partial Content，进行范围请求
3XX 重定向

301 moved permanently，永久性重定向，表示资源已被分配了新的 URL
302 found，临时性重定向，表示资源临时被分配了新的 URL
303 see other，表示资源存在着另一个 URL，应使用 GET 方法丁香获取资源
304 not modified，表示服务器允许访问资源，但因发生请求未满足条件的情况
307 temporary redirect，临时重定向，和302含义相同
4XX 客户端错误

400 bad request，请求报文存在语法错误
401 unauthorized，表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证的认证信息
403 forbidden，表示对请求资源的访问被服务器拒绝
404 not found，表示在服务器上没有找到请求的资源
5XX 服务器错误

500 internal sever error，表示服务器端在执行请求时发生了错误
503 service unavailable，表明服务器暂时处于超负载或正在停机维护，无法处理请求

 首先声明,HTTP协议没有对传输的数据大小进行限制，HTTP协议规范也没有对URL长度进行限制。只是浏览器和服务器对URL长度有限制
 POST:由于不是通过URL传值，理论上数据不受限。但实际各个WEB服务器会规定对post提交数据大小进行限制，Apache、IIS6都有各自的配置。  

 以?分割URL和传输数据，多个参数用&连接;例如：login.action?name=hyddd&password=idontknow&verify=%E4%BD%A0 %E5%A5%BD。如果数据是英文字母/数字，原样发送，如果是空格，转换为+，如果是中文/其他字符，则直接把字符串用BASE64加密，得出如： %E4%BD%A0%E5%A5%BD，其中％XX中的XX为该符号以16进制表示的ASCII。  

 cookie的大小限制在4kb左右，可设置失效时间。浏览器生成cookie，默认关闭浏览器后生效。localStorage是在浏览器端永久生效，session仅在当前会话下有效，关闭页面或浏览器后被清除,一般都为5MB左右。  

 web服务器动态生成js文件装入JSON数据  
 request header referer参照地址位，从哪发送的请求   

jsonp不是ajax的一个特例，哪怕jquery等巨头把jsonp封装进了ajax，也不能改变着一点！

css盒模型

但是注意只有普通文档流中块框的垂直外边距才会发生外边距叠加。 行内框、 浮动框或绝对定位框之间的外边距不会叠加。  

最后，请注意，对于非替换的行内元素来说，尽管内容周围存在内边距与边框，但其占用空间（行高）由 line-height 属性决定。  
 

 网页中的每个元素都被描绘成矩形盒子。这些矩形盒子用标准模型来描绘。  
 行内元素垂直margin、height无效，垂直padding有效  


 float
 1、块在一排显示（使块元素在一排显示）
2、内联支持宽高（使内联元素支持设置高度）
3、默认内容撑开宽度（没有宽度自动撑开）前几个与inline-block效果相同
      4、脱离文档流（浮动元素有可能会覆盖正常文档流中内容）
5、提升层级半层（浮动会挤开元素内的内容）
float:left | right | none | inherit;（左，右，没有浮动，与父类相同）
clear:left | right | both | none | inherit；元素的某个方向上不能有浮动元素（左，右，左右两边，无，继承父类）

使用float、inline-block闭合浮动会造成margin左右自动失效  
zoom在ie8就失效了并且IE8+才兼容:after   

http本质上是一个数据流，是按照从头到尾的顺序一个字节一个字节地以数据流的方式传输。  

host:客户端指定自己想访问的http服务器的域名/IP 地址和端口号。

http头中可以没有host字段吗？
在http 1.1中不能缺失host字段,如果缺失, 服务器返回400 bad request，http1.1中不能缺失host字段，但host字段可以是空值。
在http 1.0中可以缺失host字段。  

querystring用于实现URL参数字符串与参数对象的互相转换  

zlib模块提供了数据压缩和解压的功能。当我们处理HTTP请求和响应时，可能需要用到这个模块。  
二进制文件压缩  

NodeJS在处理从别的客户端或服务端收到的头字段时，  都统一地转换为了小写字母格式，  

由于响应体数据长度不确定，因此NodeJS自动在响应头里添加了Transfer-Encoding: chunked字段，并采用chunked传输方式。但是当响应体数据长度确定时，可使用.writeHead方法在响应头里加上Content-Length字段，这样做之后NodeJS就不会自动添加Transfer-Encoding字段和使用chunked传输方式。  

运算符优先级 .运算优先于=赋值运算 
```
var a = {n:1};
a.x = a = {n:2};
console.log(a.x)  //undefined
console.log(a) //[object Object]
```
a指针指向别的对象时候不会影响之前的a.x  

变量提升和函数提升，变量提升在之前。

声明式函数与赋值式函数的区别在于：在JS的预编译期，声明式函数将会先被提取出来，然后才按顺序执行js代码，所以才有这样的结果。  

js不是编译语言，但是有解析预编译阶段和执行阶段。预编译阶段做变量提升  

function a(){} 定义式函数
var a = function(){} 声明式函数  

for循环里面的length需要进行缓存  
stringObject.concat(stringX,stringX,...,stringX)concat() 方法将把它的所有参数转换成字符串，然后按顺序连接到字符串 stringObject 的尾部，并返回连接后的字符串。请注意，stringObject 本身并没有被更改。

使用 += 和arr.join('')两种方式拼接字符串，不同浏览器上性能不一样，chrome浏览器使用+=拼接高
各个浏览器垃圾回收机制不一样  

基于这个背景看一下字符串连接操作：
var str ;
str = 'this is a string';
str = str + ',another string.';
对于这个连接操作JS的处理机制是：新建一个临时字符串，将新字符串赋值为 str + ',another string.' ,然后返回这个新字符串并同时销毁原始字符串。所以字符串的连接效率较低。提高效率的办法是用数组的join函数  

