### 缓存实践
1、Expires / Cache-Control    
Expires用时刻来标识失效时间，不免收到时间同步的影响，而Cache-Control使用时间间隔很好的解决了这个问题。 但是 Cache-Control 是 HTTP1.1 才有的，不适用于 HTTP1.0，而 Expires 既适用于 HTTP1.0，也适用于 HTTP1.1，所以说在大多数情况下同时发送这两个头会是一个更好的选择，当客户端两种头都能解析的时候，会优先使用 Cache-Control。  

2、Last-Modified / ETag  
二者都是通过某个标识值来请求资源， 如果服务器端的资源没有变化，则自动返回 HTTP 304 （Not Changed）状态码，内容为空，这样就节省了传输数据量。而当资源发生比那话后，返回和第一次请求时类似。从而保证不向客户端重复发出资源，也保证当服务器有变化时，客户端能够得到最新的资源。
其中Last-Modified使用文件最后修改作为文件标识值，它无法处理文件一秒内多次修改的情况，而且只要文件修改了哪怕文件实质内容没有修改，也会重新返回资源内容；ETag作为“被请求变量的实体值”，其完全可以解决Last-Modified头部的问题，但是其计算过程需要耗费服务器资源。  

3、from-cache / 304  
Expires和Cache-Control都有一个问题就是服务端作为的修改，如果还在缓存时效里，那么客户端是不会去请求服务端资源的（非刷新），这就存在一个资源版本不符的问题，而强制刷新一定会发起HTTP请求并返回资源内容，无论该内容在这段时间内是否修改过；而Last-Modified和Etag每次请求资源都会发起请求，哪怕是很久都不会有修改的资源，都至少有一次请求响应的消耗。
对于所有可缓存资源，指定一个Expires或Cache-Control max-age以及一个Last-Modified或ETag至关重要。同时使用前者和后者可以很好的相互适应。
前者不需要每次都发起一次请求来校验资源时效性，后者保证当资源未出现修改的时候不需要重新发送该资源。而在用户的不同刷新页面行为中，二者的结合也能很好的利用HTTP缓存控制特性，无论是在地址栏输入URI然后输入回车进行访问，还是点击刷新按钮，浏览器都能充分利用缓存内容，避免进行不必要的请求与数据传输。  

4.避免304
如果Expires和Cache-Control时间过长，这难道不会导致用户无法得到其最近的内容吗？  
页面的静态资源以版本形式发布，常用的方法是在文件名或参数带上一串md5或时间标记符：   
```
https://hm.baidu.com/hm.js?e23800c454aa573c0ccb16b52665ac26
http://tb1.bdstatic.com/tb/_/tbean_safe_ajax_94e7ca2.js
http://img1.gtimg.com/ninja/2/2016/04/ninja145972803357449.jpg
```
可以看到上面的例子中有不同的做法，有的在URI后面加上了md5参数，有的将md5值作为文件名的一部分，有的将资源放在特性版本的目录中。
那么在文件没有变动的时候，浏览器不用发起请求直接可以使用缓存文件；而在文件有变化的时候，由于文件版本号的变更，导致文件名变化，请求的url变了，自然文件就更新了。这样能确保客户端能及时从服务器收取到新修改的文件。通过这样的处理，增长了静态资源，特别是图片资源的缓存时间，避免该资源很快过期，客户端频繁向服务端发起资源请求，服务器再返回304响应的情况（有Last-Modified/Etag）。  

