## HTTP缓存
通过网络获取内容既缓慢，成本又高：大的响应需要在客户端和服务器之间进行多次往返通信，这拖延了浏览器可以使用和处理内容的时间，同时也增加了访问者的数据成本。因此，缓存和重用以前获取的资源的能力成为优化性能很关键的一个方面。  
好消息是每个浏览器都实现了 HTTP 缓存！ 我们所要做的就是，确保每个服务器响应都提供正确的 HTTP 头指令，以指导浏览器何时可以缓存响应以及可以缓存多久。  
### ETAG
在响应过期后，用来验证资源是否被修改。  
ETAG要解决的问题:  
服务器会生成并返回一个随机令牌，通常是文件内容的哈希值或者某个其他指纹码。客户端不必了解指纹码是如何生成的，只需要在下一个请求中将其发送给服务器：如果指纹码仍然一致，说明资源未被修改，我们就可以跳过下载。  
高效利用令牌: 浏览器代替我们完成了所有的工作：自动检测是否已指定了验证令牌，并会将验证令牌附加到发出的请求上，根据从服务器收到的响应，在必要时更新缓存时间戳。实际上，我们唯一要做的就是确保服务器提供必要的 ETag 令牌：查看服务器文档中是否有必要的配置标志。  

### Cache-Control
每个资源都可以通过 Cache-Control HTTP 头来定义自己的缓存策略    
最好的请求是不必与服务器进行通信的请求：通过响应的本地副本，我们可以避免所有的网络延迟以及数据传输的数据成本。为此，HTTP 规范允许服务器返回 一系列不同的 Cache-Control 指令，控制浏览器或者其他中继缓存如何缓存某个响应以及缓存多长时间。  

no-cache表示必须先与服务器确认返回的响应是否被更改，然后才能使用该响应来满足后续对同一个网址的请求。因此，如果存在合适的验证令牌 (ETag)，no-cache 会发起往返通信来验证缓存的响应，如果资源未被更改，可以避免下载。  

相比之下，no-store更加简单，直接禁止浏览器和所有中继缓存存储返回的任何版本的响应 - 例如：一个包含个人隐私数据或银行数据的响应。每次用户请求该资源时，都会向服务器发送一个请求，每次都会下载完整的响应。  

### public private
如果响应被标记为public，即使有关联的 HTTP 认证，甚至响应状态码无法正常缓存，响应也可以被缓存。大多数情况下，public不是必须的，因为明确的缓存信息（例如max-age）已表示 响应可以被缓存。  

相比之下，浏览器可以缓存private响应，但是通常只为单个用户缓存，因此，不允许任何中继缓存对其进行缓存 - 例如，用户浏览器可以缓存包含用户私人信息的 HTML 网页，但是 CDN 不能缓存。  

### Pragma
http1.0的旧社会遗留物，值为'no-cache'禁用缓存
Pragma的优先级高于Cache-Control  

### Expires
http1.0,实体主体的过期时间  
Expires的值对应一个GMT,，比如Mon, 22 Jul 2002 11:12:01 GMT来告诉浏览器资源缓存过期时间，如果还没过该时间点则不发请求。  
响应报文中Expires所定义的缓存时间是相对服务器上的时间而言的，其定义的是资源“失效时刻”，如果客户端上的时间跟服务器上的时间不一致（特别是用户修改了自己电脑的系统时间），那缓存时间可能就没啥意义了。  
### 优先级
Pragma > Cache-Control >Expires  

### Last-modified
服务器将资源传递给客户端时，会将资源最后更改的时间以“Last-Modified: GMT”的形式加在实体首部上一起返回给客户端。  
```
Last-Modified: Fri, 22 Jul 2016 01:47:00 GMT
```
客户端会为资源标记上该信息，下次再次请求时，会把该信息附带在请求报文中一并带给服务器去做检查，若传递的时间值与服务器上该资源最终修改时间是一致的，则说明该资源没有被修改过，直接返回304状态码，内容为空，这样就节省了传输数据量 。如果两个时间不一致，则服务器会发回该资源并返回200状态码，和第一次请求时类似。这样保证不向客户端重复发出资源，也保证当服务器有变化时，客户端能够得到最新的资源。一个304响应比一个静态资源通常小得多，这样就节省了网络带宽。  


If-Modified-Since: Last-Modified-value  
示例为 If-Modified-Since: Thu, 31 Mar 2016 07:07:52 GMT
该请求首部告诉服务器如果客户端传来的最后修改时间与服务器上的一致，则直接回送304 和响应报头即可。
当前各浏览器均是使用的该请求首部来向服务器传递保存的 Last-Modified 值。  

If-Unmodified-Since: Last-Modified-value  
该值告诉服务器，若Last-Modified没有匹配上（资源在服务端的最后更新时间改变了），则应当返回412(Precondition Failed) 状态码给客户端。 Last-Modified 存在一定问题，如果在服务器上，一个资源被修改了，但其实际内容根本没发生改变，会因为Last-Modified时间匹配不上而返回了整个实体给客户端（即使客户端缓存里有个一模一样的资源）。  

Last-Modified 存在一定问题，如果在服务器上，一个资源被修改了，但其实际内容根本没发生改变，会因为Last-Modified时间匹配不上而返回了整个实体给客户端（即使客户端缓存里有个一模一样的资源）。  

### ETAG
为了解决上述Last-Modified可能存在的不准确的问题，Http1.1还推出了 ETag 实体首部字段。 服务器会通过某种算法，给资源计算得出一个唯一标志符（比如md5标志），在把资源响应给客户端的时候，会在实体首部加上“ETag: 唯一标识符”一起返回给客户端。例如：  
```
Etag: "5d8c72a5edda8d6a:3239"
```
客户端会保留该 ETag 字段，并在下一次请求时将其一并带过去给服务器。服务器只需要比较客户端传来的ETag跟自己服务器上该资源的ETag是否一致，就能很好地判断资源相对客户端而言是否被修改过了。
如果服务器发现ETag匹配不上，那么直接以常规GET 200回包形式将新的资源（当然也包括了新的ETag）发给客户端；如果ETag是一致的，则直接返回304知会客户端直接使用本地缓存即可。  

 If-None-Match: ETag-value  
 示例为 If-None-Match: "5d8c72a5edda8d6a:3239" 告诉服务端如果 ETag 没匹配上需要重发资源数据，否则直接回送304 和响应报头即可。 当前各浏览器均是使用的该请求首部来向服务器传递保存的 ETag 值。    
 
 If-Match: ETag-value  
 告诉服务器如果没有匹配到ETag，或者收到了“*”值而当前并没有该资源实体，则应当返回412(Precondition Failed) 状态码给客户端。否则服务器直接忽略该字段。
需要注意的是，如果资源是走分布式服务器（比如CDN）存储的情况，需要这些服务器上计算ETag唯一值的算法保持一致，才不会导致明明同一个文件，在服务器A和服务器B上生成的ETag却不一样。
### 其他
[参考资料](https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/optimizing-content-efficiency/http-caching?hl=zh-cn)


