## 网页添加css的四种方式
1. 内嵌样式——直接在页面的标签里加<div style="border:1px red solid;">测试信息</div>
2. 内部样式表——在head部分加入 <style type="text/css">div{margin: 0;padding: 0;border:1px red solid;}</style>
3. 链入外部样式表——在head部分加入<link  rel="stylesheet" type="text/css" href="my.css" media="all" />，引入外部的CSS文件
4. 导入外部样式表——在head部分加入<style type="text/css">@import url(my.css);</style>

链入外部样式表、导入外部样式表的区别：
1：老祖宗的差别。link属于XHTML标签，而@import完全是CSS提供的一种方式。
link标签除了可以加载CSS外，还可以做很多其它的事情，比如定义RSS，定义rel连接属性，等，@import就只能加载CSS了。  
 
2： 加载时间及顺序不同。使用link链接的css是客户端浏览你的网页时先将外部的CSS文件加载到网页当中，然后再进行编译显示，所以这种情况下显示出来 的网页跟我们预期的效果一样，即使一个页面link多个css文件，网速再慢也是一样的效果；而使用@import导入的CSS就不同了，客户端在浏览网 页时是先将html的结构呈现出来，再把外部的CSS文件加载到网页当中，当然最终的效果也是跟前者是一样的，只是当网速较慢时会出现先显示没有CSS统 一布局时的html网页，这样就会给阅读者很不好的感觉。这也是现在大部分网站的CSS都采用链接方式的最主要原因。  

3：兼容性不同。由于@import是CSS2.1提出的所以老的浏览器不支持，@import只有在IE5以上的才能识别，而link标签无此问题。  

4：使用dom控制样式时出现问题。当使用javascript控制dom去改变样式的时候，只能使用link标签，因为@import不是dom可以控制的。对于可换皮肤的网站而言，可以通过改变link便签这两个的href值来改变应用不用的外部样式表，但是对于import是无法操作的，毕竟不是标签。  

5： 导入样式可以避免过多页面指向一个css文件。当网站中使用同一个CSS文件的页面不是非常多时，这两种方式在效果方面几乎是没有不同的，但网站的页面数 达到一定程度时（比如新浪等门户），如果采用链接的方式可能就会使得由于多个页面调用同一个CSS文件而造成速度下降，但是一般页面能达到这种程度的网站 也会有资本用最好的硬盘，所以这方面的因素也不用怎么担心。

综上所述，一般普通的站点在调用外部样式表的时候，还是尽量选择link链入外部样式表比较好。从分析来看，还是使用link标签比较好。标准网页制作加载CSS文件时，还应该选定要加载的媒体（media），比如screen，print，或者全部all等。但是这样做也有缺点，使用link链接方式会对网站服务器产生过多的HTTP请求，可以直接将html、js、css写在html中，不使用外部样式。

###区别：
1. @import简称输入样式表 这个几乎不用 和link的区别就是在于它的加载方式 @import是在网页文档框架加载完之后再加载样式 而link则相反 因为前者在加载完之后所以网速如果受限制 那就会加载出只有框架无样式的网页，而且@import有个数限制 网页制作我们一般避开@import
2. link兼容所有浏览器，@import兼容css2.1之后的浏览器


  
